En este vídeo te voy a explicar qué es Angular,
cuál es su filosofía y cómo crear tu primer proyecto.
Angular es el entorno de desarrollo front-end
más popular del mundo y miles de personas
lo utilizan cada día para desarrollar grandes
aplicaciones.
Mi nombre es Diego Castaño, soy ingeniero
web, y hoy vas a aprender cuáles son los
fundamentos de Angular en tan sólo 5 minutos.
¡Vamos a verlo!
Antes de nada, quiero dejar clara una cosa.
Hay muchas versiones de Angular, pero vamos
a hacer una separación muy importante.
Por un lado están las versiones anteriores
a Angular 2, lo que se conoce como AngularJS.
En este vídeo no voy a hablar de esta librería.
De lo que sí voy a hablar en este vídeo
es de Angular 2 y las versiones posteriores.
Lo que se conoce como Angular a secas.
Tanto Angular 2, como Angular 3 (que no existe), como Angular 4 .
La gran diferencia es que Angular a secas
es un gran entorno de trabajo muy completo.
Está orientado a hacer grandes aplicaciones
de forma modular y más moderna.
Pero antes de enrollarme y explicar más cosas
vais a crear vuestro primer proyecto.
Para ello necesitas tener instalado Node y
su gestor de dependencias NPM.
Si no los tienes instalados en la descripción
del vídeo puedes ver cómo hacerlo.
Ahora tienes que instalar angular-cli.
Esto te va a automatizar muchas de las tareas
de desarrollo.
Para instalar angular-cli tenemos que ejecutar:
npm install -g @angular/cli
Y una vez lo tengamos instalado ya podemos
crear nuestro primer proyecto ejecutando:
ng new y el nombre de tu aplicación.
Este comando creará una carpeta con el nombre
de tu aplicación y meterá dentro todo el
código necesario.
Si ahora te metes en ese directorio con el
comando cd nombre del directorio, podrás
ejecutar ng serve para lanzar un servidor
con la aplicación web que acabas de crear.
Y ahora que ya has creado tu primera aplicación
te voy a explicar cómo funciona, cuál es
la arquitectura que hay detrás de Angular.
La manera más estándar de programar Angular
es mediante el lenguaje TypeScript, que luego
es compilado a JavaScript.
Cada fichero TypeScript que compone nuestra
aplicación va a contener una clase o una
interfaz
y, en ocasiones, decoradores que nos van a
permitir, de forma mágica, transformar estas
clases en tipos especiales.
En Angular existen cuatro tipos principales
de clases:
Los componentes, las directivas, los módulos
y los servicios.
Un componente es un clase que controla cómo
se comporta un cachito de lo que aparece en
pantalla.
A ese cachito lo vamos a llamar "vista".
Para convertir nuestra clase en componente
utilizamos el decorador @Component()
Dentro de este decorador vamos a especificar
cómo se va a mostrar este componente utilizando
un template, es decir, una plantilla HTML.
Y para definir su comportamiento vamos a utilizar
los atributos de la clase y sus métodos.
Un componente Angular puede a su vez contener
más componentes.
Por ejemplo: si tenemos un componente que
es una ventana de chat, cada uno de los mensajes
podría ser un sub-componente.
Para que un componente se pueda comunicar
con los componentes que tiene dentro existen
dos mecanismos:
Para enviarles datos vamos a utilizar propiedades.
Y para recibir datos vamos a utilizar eventos.
Para implementar esta comunicación vamos
a hacer uso de lo que se llaman Bindings o
uniones.
Existen tres tipos de binding:
El binding de propiedad, con el que asignamos
un valor a uno de los inputs del componente.
Cada vez que cambie este valor el componente
lo va a recibir.
Binding de evento, cada vez que el componente
hijo emita un evento, el componente padre
va a ser notificado.
Y por último el binding doble, que es una
combinación de los dos anteriores.
Cada vez que cambie el valor se notifica al
hijo, y cada vez que cambie el hijo se notifica
al padre.
Una directiva es una clase especial que define
palabras clave que podremos usar dentro de
nuestro templates.
Una directiva puede ser estructural, si modifica
el diseño, como por ejemplo el *ngFor.
O también puede ser una directiva de atributo,
que modifica la apariencia o el comportamiento
de un componente, como por ejemplo el binding
doble que hemos visto antes.
El módulo es la clase principal.
Todas las aplicaciones tendrán al menos un
módulo principal.
Si son aplicaciones muy grandes podrán tener
varios módulos uno para cada funcionalidad.
En un módulo se especifica qué dependencias
tiene la aplicación, que componentes va a
contener y cuál de ellos es el principal.
Los servicios son clases que pueden ser usadas
por los componentes para pedir datos u operaciones.
Deberás utilizar servicios para aislar toda la
lógica de negocio de tu aplicación.
Típicamente se usan servicios para hacer
peticiones a APIs.
Pero espera, eso no es todo: Angular tiene
un mecanismo muy cómodo para que podamos
usar un mismo servicio dentro de múltiples
componentes.
La inyección de dependencias es un patrón
de diseño en el cual se pasan los objetos
por parámetro a una clase en lugar de ser
la propia clase la que instancie esos objetos.
De esta manera la clase a la que le inyectamos
los objetos es mucho más fácil de testear,
ya que no tiene dependencias directas.
En Angular tan sólo tienes que especificar
en el módulo principal de tu aplicación
qué clases quieres hacer inyectables, de
este modo, cada vez que las quieras usar en
un constructor, Angular, automáticamente,
las instanciará por ti.
Y hasta aquí la introducción.
Si quieres saber más sobre Angular te recomiendo
que visites su página oficial, angular.io.
Si te ha gustado este vídeo acuérdate de
darle a "Me gusta" y suscribirte al canal.